# MySQL_GB

Изучение реляционной БД MySQL на платформе GeekBrains. 
Резульататом знаний является сдача курсового проекта с использванием всего изученного материала(DLL, DML, DQL комманды).  

## 

### Lesson_1. 
[Заполнить все таблицы БД vk данными (по 10-100 записей в каждой таблице).](https://github.com/ZoooMX/MySQL_GB/blob/main/1-4_lesson/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D1%8F%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BA%20%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%83%204.%20%D0%92%D0%B5%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80.%20CRUD-%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.sql)

### Lesson_2.
[Написать скрипт, возвращающий список имен (только firstname) пользователей без повторений в алфавитном порядке.](https://github.com/ZoooMX/MySQL_GB/blob/main/1-4_lesson/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D1%8F%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BA%20%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%83%204.%20%D0%92%D0%B5%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80.%20CRUD-%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.sql) (в скрипте после 1 задачи)

### Lesson_3. 
[Первые пять пользователей пометить как удаленные.](https://github.com/ZoooMX/MySQL_GB/blob/main/1-4_lesson/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D1%8F%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BA%20%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%83%204.%20%D0%92%D0%B5%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80.%20CRUD-%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.sql) (в скрипте после 2 задачи)

### Lesson_4. 
[Написать скрипт, удаляющий сообщения «из будущего» (дата больше сегодняшней).](https://github.com/ZoooMX/MySQL_GB/blob/main/1-4_lesson/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D1%8F%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BA%20%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%83%204.%20%D0%92%D0%B5%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80.%20CRUD-%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.sql) (в скрипте после 3 задачи)

### Lesson_5. 
Написать название темы курсового проекта.
##### Тема: 
Организация охраны труда на предприятии.
##### Описание процесса внутри организации: 
Для получения допуска к работе сотрудник должен пройти медосмотр по необходимым пунктам, 
несколько инструктажей, обучение и проверку зананий по охране труда. Формируются записи 
для инструктажей и обучения с разной периодичностью в зависимости от должности.
Виды инструктажей: Вводный, первичный, повторный, первичный по пожарной безопасности. 
Виды обучения с проверкой знаний: охрана труда по виду работ(руководитель/специаилст или рабочий), 
электробезопасность, первая помощь, промышленная безопасность (только для руководителей и специалистов).
Возможно включу рейтинг работника по нарушениям после обучения с целью выявления 
злокачественного сотрудника для формирования списка на депремирование или увольнения.

### Lesson_6.
##### Практическое задание по теме «Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение»
1. Пусть в таблице users поля created_at и updated_at оказались незаполненными. 
Заполните их текущими датой и временем.
2. Таблица users была неудачно спроектирована. Записи created_at и updated_at были 
заданы типом VARCHAR и в них долгое время помещались значения в формате 20.10.2017 8:10. 
Необходимо преобразовать поля к типу DATETIME, сохранив введённые ранее значения.
3. В таблице складских запасов storehouses_products в поле value могут встречаться 
самые разные цифры: 0, если товар закончился и выше нуля, если на складе имеются запасы. 
Необходимо отсортировать записи таким образом, чтобы они выводились в порядке увеличения 
значения value. Однако нулевые запасы должны выводиться в конце, после всех записей.
4. (по желанию) Из таблицы users необходимо извлечь пользователей, 
родившихся в августе и мае. Месяцы заданы в виде списка английских 
названий (may, august)
5. (по желанию) Из таблицы catalogs извлекаются записи при помощи запроса. 
SELECT * FROM catalogs WHERE id IN (5, 1, 2); Отсортируйте записи в порядке, 
заданном в списке IN.
##### Практическое задание теме «Агрегация данных»
1. Подсчитайте средний возраст пользователей в таблице users.
3.(по желанию) Подсчитайте произведение чисел в столбце таблицы.

##### Выполнение
[sql_скрипт](https://github.com/ZoooMX/MySQL_GB/blob/main/5_lesson/%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D1%8F%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%A3%D1%80%D0%BE%D0%BA%205.%20%D0%92%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BA.%20.sql)
